---
author: Baidao
date: 2022-10-27
interviewees: 
- 冈崎真
- 神谷英树
- 中尾裕治
- 宫田祐辅
last_modified_at: 2022-11-07 13:25
links: 
- - https://www.nintendo.co.jp/switch/axb7a/
  - 《蓓优妮塔3》官网
sources: 
- - https://www.famitsu.com/news/202210/27280423.html
  - "週刊ファミ通 2022年11月10日号 No.1769（2022年10月27日発売）"
title: 充满惊喜的《蓓优妮塔3》
---
《蓓优妮塔3》终于迎来了发售。我们向任天堂和白金工作室的开发组询问了制作开始的经过、制作秘闻、本作的目标等各种各样的故事。

{% include interviewee.html name="冈崎真" info="任天堂 制作人<br>“这是即使不擅长动作游戏的人也能轻松游玩的作品”" class="border-red" %}

{% include interviewee.html name="神谷英树" info="白金工作室 顾问总监<br>“如果是我是绝对不可能把如此大量的内容装入一部游戏中的”" class="border-orange" %}

{% include interviewee.html name="中尾裕治" info="白金工作室 制作人<br>“《蓓优妮塔3》是系列中容量最大的作品”" class="border-blue" %}

{% include interviewee.html name="宫田祐辅" info="白金工作室 总监<br>“我有自信说这是一部不会辜负期望的作品”" class="border-green" %}

### 无论如何都想做的《蓓优妮塔3》
##### 首先请告诉我大家是如何参与《蓓优妮塔3》的，以及开发终于结束后的现在的心情。
{: .question }

##### 冈崎
{: .border-red }

作为任天堂的制作人，负责了与白金工作室公司的对话等。作为现在的心境，终于能把这个“蓓优妮塔3”送到客人那里，这样的安心和高兴是很大的。

##### 宫田
{: .border-green }

我作为总监带领着队伍，也有作为游戏设计师的一面。虽然掌握了，但是作为总监，宣传相关的工作还有很多，所以自己心里没有结束开发的心情（苦笑）。

##### 中尾
{: .border-blue }

作为白金工作室的制作人，负责了整体的汇总和制作进行等。我也和宫田一样，还没有结束的心情，但是一眨眼就接近发售日了。临近发售的时候，终于可以告诉大家《蓓优妮塔3》是怎样的游戏了，我很期待玩家们会怎么高兴。

##### 神谷
{: .border-orange }

我……啊，头衔……是什么名字来着？那个，好长的家伙。

##### 中尾
{: .border-blue }

（笑）。神谷先生的头衔是顾问总监。

##### 神谷
{: .border-orange }

啊，是的（笑）。《蓓优妮塔3》的制作在现场交给了中尾和宫田，所以我和开发本身并没有很深的关系。只是，因为有必要统一《蓓优妮塔》的世界观，所以剧本是我写的。那是我在《蓓优妮塔3》中的主要工作。之后为了表现出统一性，蓓优妮塔这个女性是这样的，设计的方向性等和宫田商量后决定的，基本上是关注的立场。

##### 宫田先生被提拔为总监的时候，是怎样的心情呢。
{: .question }

##### 宫田
{: .border-green }

我成为总监是在本作品的项目开始后不久。那个时机神谷先生，“试着做总监吗？”的邀请。在那之前，我只是帮忙写企划书，站在可以随意写企划书的立场上，所以如果说“我不是做总监的，所以不管有没有实现，我会尽情地写一个很大的企划”的话没想到总监的话突然进来了（笑）。老实说，被任命为《蓓优妮塔》系列的最新作品，我觉得负担很重，所以没能用两个回答说“我会做的”。我深刻地思考，没有参与过在世界上评价很高的《蓓优妮塔》和《蓓优妮塔2》的自己能胜任总监吗？另外，说句实话，“神谷先生会在项目中吐槽多久呢…？”这样的不安（苦笑）。但是，下定决心要做之后，“绝对要超越系列的前2部作品！”充满干劲地挑战了。是有热血的想法吧。中尾先生被提拔为制片人怎么样？

##### 中尾
{: .border-blue }

我也和宫田一样，感觉是在开发初期中途加入的。于是上司邀请我担任制片人，但我还是第一次制作如此大规模的作品，心里相当不安。另外，也有刚进入白金工作室公司就被任命为制片人的。因为从学生时代开始就是《蓓优妮塔》系列的粉丝，所以站在一个粉丝的立场上，今后能不能制作出新的《蓓优妮塔》，这也是不安的要素。但是最终因为完成了最高的游戏，能担任制作人真的很好。

##### 那么，在神谷先生看来，宫田先生这次的指导怎么样？
{: .question }

##### 神谷
{: .border-orange }

这么大的内容量，如果我是总监，我想是放不下的。团队和工作人员的控制非常好吧。另外，因为疫情，白金工作室也进入了远程工作正式化的时机，所以“远程工作真的能注入热情吗？”、“会变成血腥的游戏吗？”我想在这样的不安中，好好地给出了答案。

##### 宫田
{: .border-green }

谢谢（笑）。

##### 神谷
{: .border-orange }

还有，我觉得在两个方面都很辛苦。因为我也有经验所以明白，不过，被任命为已经有实绩的标题的续篇的总监，必须拿出超过那个的回答，相当辛苦。然后“有个叫神谷的碍事的人。又会说些烦人的话吧”这样的辛苦，一定会（笑）。

##### 宫田
{: .border-green }

确实是第一次在会议上听说的。“神谷先生要插嘴多久？”。那个时候他说“我完全不插嘴！”虽然这么说……（笑）。

##### 神谷
{: .border-orange }

诶，我觉得我完全没有插嘴……我插嘴了吗？

##### 宫田
{: .border-green }

100%中的30%左右被插嘴了（笑）。只是，实际玩游戏并不是“这里这样比较好”，而是从外面看会被说在意的要点。

##### 神谷
{: .border-orange }

对不起（苦笑）。因为剧本是我写的，所以在演出方面会出现无论如何都希望这样的地方。还有就是无论如何都想写游戏里的风味文本，就写了一份。

##### 不是指示而是自己写的吗！？
{: .question }

##### 神谷
{: .border-orange }

我认为《蓓优妮塔2》完全是零插嘴，完成了非常好的游戏。只是，后来在风味文本周围，无论如何也有自己无法接受的地方。《蓓优妮塔3》是比以往更大规模的世界观，如果今后系列作品还会继续下去的话，是作为基础的重要地方。为了使其具有统一性，我判断只能自己写。

##### 提拔那样的宫田先生为本作品的总监，是怎样的理由和目标？
{: .question }

##### 神谷
{: .border-orange }

宫田是个超认真的男人。我觉得这是最值得信赖的，所以就交给了他。虽说是认真的，但也有意外的一面。《蓓优妮塔》系列只是认真制作是不行的，必须是傻瓜。如果不尽情发挥玩心，就无法展现出“蓓优妮塔的个性”。宫田在这方面也很擅长，这次充满了令人激动的场景。我觉得交给宫田真是太好了。

##### 宫田
{: .border-green }

最初神谷先生是这么说的。“在《蓓优妮塔2》中，蓓优妮塔给人的印象是稍微成熟了一些，这次作为回归原点想要华丽一些”。所以，这次特别意识到了那里。

##### 原本《蓓优妮塔3》的规划，是怎样产生的呢？
{: .question }

##### 神谷
{: .border-orange }

作为时期，当时制作的《龙鳞化身》（<span lang="ja">スケイルバウンド</span>）很遗憾中止了开发。粉丝们希望，自己也想制作的《蓓优妮塔3》开始着手。如果只是制作企划书的话是很自由的，所以首先制作了原型的形状。只有构思是由我来推进的，所以一开始做了个草案之类的东西。宫田等人一边将其作为企划书，一边与角色设计的岛崎麻里女士，发起了蓓优妮塔的新设计，制作了这次剧本的原型。

##### 是从那里带入任天堂的吗？
{: .question }

##### 冈崎
{: .border-red }

在此之前，首先有《蓓优妮塔》、《蓓优妮塔2》的Nintendo Switch移植版的企划。在那个流程中，是吧。

##### 神谷
{: .border-orange }

我想看看能不能让我做，就试着找找感觉，结果得到了积极的讨论。

##### 冈崎
{: .border-red }

之后从神谷先生那里，传达了对本作品的热情的想法的录像信息哟。我个人认为，这或许是我最后的动力，促成了我的实现。

##### 神谷
{: .border-orange }

这么说来，我觉得被稻叶<sup>[※1](#ref-1)</sup>说了之后拍了视频（笑）。希望直接传达创作者的热情。刚才说和《蓓优妮塔2》几乎没有关系，但是因为写了剧本，所以我觉得能守住中心的部分。因为看了那个被评价，为了爱好者也想更加扩大世界，作为自己也有想挑战的心情。所以，能制作《3》真的很感谢。毫不夸张地说，我一生都不会忘记对任天堂公司的恩情。

> ※1　稻叶：白金工作室代表董事、社长，工作室主管者稻叶敦志。
> {: #ref-1 }

### 塞满了可玩要素，容量非常丰富
##### 开发，按照当初的预定顺利地进行了吗？
{: .question }

##### 冈崎
{: .border-red }

按计划……不是吧（苦笑）。只是关于内容，多亏了白金工作室，体量和质量都比预定的要高。

##### 中尾
{: .border-blue }

要说直接按照预定的日程进行了吗，并不是。话虽如此，我并不是因为不知道该如何处理游戏性而没有进展，而是因为想加入更多这样的要素、加入这样的游戏，追加的部分被堵塞，导致日程比预定时间延长了是的。因此，并不是消极地改变了计划，而是积极地延长了计划的感觉。

##### 神谷
{: .border-orange }

没有出现制作停滞、制作出来的东西被浪费的情况。

##### 宫田
{: .border-green }

神谷他们问我“是不是做得太多了？”虽然这么说，但是“没有那样的事！”把茶弄浑塞进里面（笑）。

##### 因为做了很多东西，所以花了很多时间。具体来说，在哪些地方“增加”了呢？
{: .question }

##### 神谷
{: .border-orange }

例如，恶魔奴隶最初认为，如果最少有5个，基本的动作就会齐备，即使从那里增加变化，也只有6~7个。但是宫田说：“最少需要10个！”不让步。而且从结果上来说别说是10个了，能召唤出更多的魔兽了。只是，“有这么多种类不就好了吗”，一直拜托无论如何都想让我登场的魔兽，但是到最后宫田都没有追加那个魔兽……。

##### 宫田
{: .border-green }

（笑）。认真地说明的话，到第二作为止，魔兽存在近20种。虽然有想把它们全部放进去的心情，但是那个到底没能实现。只是，粉丝们也有想要的魔兽吧，虽然想尽量让他登场，但是没有新魔兽也很寂寞吧。看了那个平衡，我判断可玩的魔兽需要到这里。……在这样的前提下，神谷先生拜托的魔兽，全部都是初代《蓓优妮塔》的魔兽哦。因为也有《蓓优妮塔2》中的魔兽，所以调整了那里的平衡，并不是无视神谷先生的请求。

##### 神谷
{: .border-orange }

因为是第一代的总监，果然想法太强了。相当偏袒了呢（笑）。

##### 在新要素中，恶魔奴隶等与魔兽相关的系统让人惊讶，这些是在怎样的经过下被采用的呢？
{: .question }

##### 宫田
{: .border-green }

本作在沿袭以往动作的基础上，将大魔兽打造成扣人心弦且爽快可操作的动作，这是我们从一开始就决定好的概念。以那里为柱子，盛了各种各样的内容，不过，因为最初决定了的柱子好好地，开发也相当顺利地进行了。

##### 恶魔变装是因为其派生的想法而出生的吗。
{: .question }

##### 宫田
{: .border-green }

首先，到目前为止的蓓优妮塔在高速移动时变身为黑豹。在本作品高速移动时的身姿考虑怎么办的时候，就那样不能表现出力量提高了的感觉。想要更加强化的地方，想到了那样的话和魔兽合体不就好了吗。我扩大了这个想法，制作了系统。

##### 神谷
{: .border-orange }

操作大魔兽，这在我的草案里也有，不过，和魔兽合体，最初是没有的系统。

##### 宫田
{: .border-green }

另外，在故事中，蓓优妮塔遇见了魔兽们。在那里能和魔兽合体的话，也有戏剧化的展开变得容易的目标。

##### 这次的新角色——薇欧拉是如何诞生的呢？
{: .question }

##### 神谷
{: .border-orange }

首先考虑了角色的搭配。蓓优妮塔和某人的对手戏，是系列的魅力之一，《蓓优妮塔》是少女和《蓓优妮塔2》是少年的对手戏。此次，“活泼，但有时会犯蠢”，试着与蓓优妮塔正相反的登场人物相乘，从这个地方，薇欧拉诞生了。蓓优妮塔无论做什么都会突然决定。但是薇欧拉不管做什么都不会很酷。有这样的对比就会变得有趣，所以设定得不够成熟。

##### 宫田
{: .border-green }

虽然从一开始就决定在故事中登场，但是关于游戏性什么都没有决定呢。因为有“背着刀的女性”的设定，所以我决定成为使用刀和魔兽战斗的角色。战斗风格是从用刀和手背剑战斗的忍者头盔开始的。但是，这样的话，作为世界观到底是怎样的呢，商量了一下，把手背剑换成了飞镖。话虽如此，薇欧拉憧憬忍者，也喜欢日本的文化。保留了那个设定的同时，用刀和飞镖模仿了忍者的战斗风格。

##### 最初不是作为可玩角色设计的吗？
{: .question }

##### 宫田
{: .border-green }

不，神谷先生说他从一开始就想玩。只是，是先有视觉和设定，然后再制作系统的形式。比如因为有“不成熟”这个设定，所以薇欧拉不能像蓓优妮塔那样自在地召唤魔兽，必须把刀扔出去才能召唤魔兽。

##### 在蓓优妮塔系列中很少见，薇欧拉通常可以使用保护。
{: .question }

##### 宫田
{: .border-green }

我和神谷先生讨论了很久（笑）。神谷先生的美学是“英雄不防守”。但是薇欧拉还不成熟。正因为是不成熟的人，所以做了保护会更加突出，所以成为了能做保护的角色。

##### 关于Verse和重试性的地方，变得更加容易玩这一点也让人惊讶。
{: .question }

##### 宫田
{: .border-green }

以前通过章节玩，如果不看保留的话，就会错过了亚尔夫海姆等未发现的Verse。那里也带来了公司内的意见进行了调整。

##### 神谷
{: .border-orange }

初代《蓓优妮塔》的后半部分，有射击部分，还有最后等待着贞德战的章节。“射门打得好，再加上贞德不完全打倒的话，就不能取得纯白金的排名，太辛苦了！”从当时开始就被开发成员投诉了。但是，我说“哪个都做得好就好了吧！！中途中断是撒娇！”（笑）。但是，已经不是那样的时代了吧。像我这样的化石头，我想是无法下定决心划分章节的。

##### 中尾
{: .border-blue }

我想，既然做起来容易了，那么重试的次数就会减少。这样问的话，“可能体量也减少了吧？”也许有人会这么想，但本作品的体量大到让人不会在意这些，所以请放心。

### 拥有自信的《蓓优妮塔3》
##### 本作品的蓓优妮塔是以怎样的方向设计的呢？
{: .question }

##### 神谷
{: .border-orange }

蓓优妮塔的设计，首先是从决定发型开始的。我想的蓓优妮塔，是每天改变发型的人。因此，在《1》和《2》中所展示的蓓优妮塔的样子，只不过是描绘了2天的蓓优妮塔，其实365天都有它的样子。“如果从那里面作为《蓓优妮塔3》的样子剪下来呢？”和岛崎先生商量了一下。想要做给用户新的刺激的调味品的发型的时候，让人联想到幼年时期的发型，大人的贝尤内塔做的话也很有趣，所以选择了这次的发型。

##### 宫田
{: .border-green }

关于模型，实际上这次的蓓优妮塔已经进行了全换代。到现在为止的蓓优妮塔，脸部分两部都是一样的。但是《蓓优妮塔》也是2009年的作品，毕竟不能直接使用，所以以具有次世代感觉的模型为目标进行了改变。其中，为了表现出下一代的感觉，商量了怎么办，丝带和裙子等衣服摇晃的东西越多，质量的差异就越容易理解，增加了很多装饰品，变成了富裕的样子。

##### 这次的主题颜色是紫色的吧。这是第一部红色和第二部蓝色混合在一起……
{: .question }

##### 宫田
{: .border-green }

不是这样的理由。本作品的主题之一是“破灭”。因为想表现出稍微暗一点的妖艳的气氛，所以把主题颜色变成了紫色。

##### 最后请向正在考虑购买的各位玩家做一下宣传。
{: .question }

##### 冈崎
{: .border-red }

稍微在意蓓优妮塔这个角色的人，请相信那个直觉试着玩。另外，因为是白金工作室公司开发的，所以容易被认为是严厉的动作游戏。当然，本作虽然有难啃的地方，但是即使是不擅长动作的人也能愉快地玩。请一定要玩一玩。

##### 神谷
{: .border-orange }

任天堂公司拯救了《蓓优妮塔》系列。只是，偶尔有粉丝说“因为任天堂公司是绊脚石，《蓓优妮塔》的表现被抑制了”。实际上完全没有那样的事，任天堂公司全力支持我们想制作的东西、想表现的东西。例如露出度被抑制的“纯真天使模式”，也是为了让更多的用户玩互相商量加入的要素。结果让大家等了好几年，因为是像节日一样的作品，所以希望大家一定要热热闹闹地玩。

##### 中尾
{: .border-blue }

正如我多次强调的那样，这次的规模比以往都要扩大。让粉丝们久等了，请安心享受蓓优妮塔的活跃。

##### 宫田
{: .border-green }

虽然是自吹自擂，但我有自信这是一款做得非常好的游戏。可以自信地说是不辜负期待的内容。并不是因为分量多就变得淡了，而是塞进了不让人厌烦的窍门。这是一部从头到尾都充满满足感的游戏作品。请一定要到最后，享受充实的游戏体验。